Список корисних команд для роботи з git

1. git clone - копіює репозиторій(папку з файлами) на компютер
2. git branch "branchName" - створює гілку з назвою "branchName"
3. git checkout "branchName" - переходить на гілку з назвою "branchName"
4. git checkout -b "branchName" - створюємо гілку з назвою "branchName" і
   переходимо на неї
5. git add . - зберігаємо зміни в файлах
6. git commit -m "commit message" - підписуємо збереженні зміни в файлах
7. git push - відправляємо зміни на сайт github
8. git pull - отримуємо останні зміни з сайту github
9. git status - показуємо статус проекту
10. git branch - показуємо список гілок в проекті
11. git branch -r - показуємо список гілок на сайті github
12. git branch -a - показуємо список гілок на компютері та на сайті github
13. git fetch - отримуємо зміни з сайту github
14. git stash - зберігаємо не збережені зміни в файлах і кладемо їх в буфер
    обміну
15. git stash apply - вставляємо збережені зміни з буфера обміну
16. git merge "banchName" - зливаємо гілку з назвою "branchName" в поточну гілку
17. git merge --abort - відміняємо зливання гілок
18. git branch -d branchName - видаляє гілку локально з проекту
19. git push origin --delete name - видаляє гілку з сайту github
20. git diff - показує відрізки рядків між двома версіями файлу (між двома
    комітами)
21. git log - показує історію комітів
22. cd gitTutorial - переходимо в папку gitTutorial Для того щоб вийти з режиму
    перегляду комітів використовуйте клавішу q (стосується команди №20 і №21)

Команды NPM​

1. npm init - инициализирует npm в проекте и создает файл package.json
2. npm install - устанавливает все зависимости перечисленные в package.json
3. npm list --depth=0 - выведет в терминале список локально установленных
   пакетов с номерами их версий, без зависимостей
4. npm install [package-name] - установит пакет локально в папку node_modules
5. npm uninstall [package-name] - удалит пакет, установленный локально и обновит
   package.json
6. npm start и npm test - запустит скрипт start или test, расположенный в
   package.json
7. npm run [custom-script] - запустит кастомный скрипт, расположенный в
   package.json
8. npm outdated - используется для поиска обновлений, обнаружит совместимые
   версии программно и выведет список доступных обновлений
9. npm update - обновит все пакеты до максимально разрешенной версии

- Открыть
  - `control + ~`
  - `view > teminal`
  - через палитру `command + shift + p`
  - Основные полезные команды
    - путь (pwd)
    - лист (ls)
    - навигация (cd)
    - очистка `clear` или `control + l`
    - создание файлов (touch)
    - создание папок (mkdir)
    - переименование/перемещение (mv)
    - удаление (rm)
